---
title: "[JavaScript] HTTP(Hyper Text Protocol)"

categories: development

comments: true
tags:
  - [
      javascript,
      HTTP,
      Header,
      General Header,
      Request Header,
      Response Header,
      Entity Header,
      GET,
      POST,
      PUT,
      DELETE,
      HTTP 상태 코드,
      CORS,
    ]

date: 2023-04-02
last_modified_at: 2023-04-02
---

---

<!-- prettier-ignore -->
* this ordered seed list will be replaced by the toc 
{:toc}

## 1. **HTTP(Hyper Text Protocol)**

**HTML 문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는** [프로토콜](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Protocol)

[HTTP 개요 - HTTP | MDN](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Overview)

(1): HTTP 메시지

요청(request) : 클라이언트가 서버로 전달해서 서버의 액션이 일어나게끔 하는 메시지

응답(response) : 요청에 대한 서버의 답변

---

(2): HTTP 요청

1. _[HTTP 메서드](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Methods)_
2. 주로 [URL](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/URL), 또는 프로토콜, 포트, 도메인의 절대 경로
3. HTTP 버전

---

### 1) **Header**

- **General Header**(공통 헤더) : 공통 헤더는 요청 및 응답의 메시지 모두에서 사용되지만 **컨텐츠에는 적용되지 않는 헤더**
- **Request Header**(요청 헤더) : HTTP 요청에서 사용되지만 메시지의 컨텐츠와 관련이 없는 HTTP 헤더
- **Response Header**(응답 헤더) : 위치 또는 서버 자체에 대한 정보(이름, 버전)과 같이 응답에 대한 부가적인 정보를 갖는 헤더
- **Entity Header**(엔티티 헤더) : 컨텐츠 길이나 MIME 타입과 같이 Entity Body에 대한 자세한 정보를 포함하는 헤더

---

(1) **General Header 주요 속성**

- **Date : (day-name), (day) (month) (year) (hour):(minute):(econd) GMT**
- **Connection : close, Keep-Alive ⇒ close는 메세지 교환 후 TCP 연결 종료 , Keep-Alive는 메세지 교환 후 TCP 연결 유지**

---

(2) **Request Header 주요 속성**

- **Host : 요청하는 자의 호스트명, 포트 번호**
- **User-Agent : 요청자의 소프트웨어 정보**
- **Accept : 원하는 미디어의 타입 및 우선순위**

  **Accept: application/json, text/plain, _/_**

  - > json > text > all type 순으로 받는다.

  **Accept-Language: en-US,en;q=0.5**

  - 언어는 en이다. q는 가중치.

  **Accept-Encoding: gzip, deflate, br**

  - gzip, deflate, br(Brotli) 등등의 압축 포맷을 받는다

- **cookie : 서버에 의해서 이전에 저장된 쿠키를 포함시키는 속성**
- **Referer : 현재 요청을 보낸 페이지의 절대 혹은 부분 주소를 포함**

---

(3) **Response Header 주요 속성**

- **Server : 서버 소프트웨어의 정보**
- **content-encoding : 응답하는 내용의 인코딩 포맷**
- **content-type : 응답하는 내용의 타입과 문자 포맷**
- **cache-control : 캐시 관리에 대한 정보**
- **date : 응답 메세지가 생성된 시간**
- **vary : 캐시된 응답을 향후의 응답에 사용할 기준**
- **Set-Cookie : 서버에서 사용자에게 세션 쿠키 정보**
- **Age : max-age내에서 캐시가 얼마나 지났는지의 초 단위**

---

(4) **Entity header 주요 속성**

- **Content-Type : 본문의 [미디어 타입](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/MIME_type)을 나타내기위해 사용**
- **Content-Encoding : [미디어 타입](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/MIME_type)을 압축하기 위해서 사용**
- **Content-Length : 본문의 길이**
- **Content-Language : 본문이 대상으로 하는 언어**
- **Content-Location : 컨텐츠에 접근할 수 있는 위치**
- **Allow : 리소스가 지원하는 메소드의 집합**

---

### 2) **HTTP Method 종류**

(1) **주요 메소드**

- **GET :** 리소스 조회
- **POST:**  요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- **PUT :** 리소스를 대체(덮어쓰기), 해당 리소스가 없으면 생성
- **PATCH :** 리소스 부분 변경 (PUT이 전체 변경, PATCH는 일부 변경)
- **DELETE :** 리소스 삭제

---

(2) **기타 메소드**

- **HEAD :** GET과 동일하지만 메시지 부분(body 부분)을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환
- **OPTIONS :** 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명(주로 CORS에서 사용)
- **CONNECT :** 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
- **TRACE :** 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행

---

**GET METHOD 활용**

예) GET/members/100?username=inpa&height=200

조회할 때 POST도 사용할 수 있지만, GET 메서드는 캐싱이 가능하기에 GET을 사용하는 것이 유리하다.

**정적 데이터 조회**

- 이미지, 정적 텍스트 문서 GET
- 쿼리 파라미터 없이 리소스 경로로 단순하게 조회 가능

서버에 전달하고 싶은 데이터는 쿼리스트링를 통해서 전달

1. **클라이언트에서 /members/100 으로 100번 멤버를 조회해서 정보를 달라고 GET 요청**
2. **서버에서는 요청 메세지를 분석해 내부의 유저정보를 조회한 뒤 결과 Response를 만든다.**
3. **서버에서 클라이어트로 응답을 해준다. 그러면 클라이언트에서 정상적으로 받으면 200 OK status를 가지며, 회원정보를 얻게 된다.**

**동적 데이터 조회**

- 주로 검색, 게시판 목록에서 검색어로 이용
- 쿼리 파라미터 사용해서 데이터를 전달
- 쿼리 파라미터는 key1=value1&key2=value2 구조로 되어 있음

1. **요청 URL 뒤에 ?q=hello&hl=ko 쿼리 파라미터를 줘서 상세한 조회 데이터를 얻는다**

---

**POST METHOD 활용**

- **전달한 데이터 처리/생성 요청 메서드 (Create)**
- 메시지 바디(body)를 통해 서버로 요청 데이터 전달하면 서버는 요청 데이터를 처리하여 업데이트
- 전달된 데이터로 주로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용
- 만일 데이터를 GET 하는데 있어, JSON으로 조회 데이터를 넘겨야 하는 애매한 경우 POST를 사용

1. **클라이언트는 body에 등록할 회원 정보를 JSON 형태로 만들어 담고 서버로 전송한다.**
2. **서버에서는 받은 메세지를 분석해 로직 대로 처리 한다. 예를 들어 데이터베이스에 등록하고 신규 아이디를 생성**
3. **신규회원에 대한 데이터를 바디에 담아서 클라이언트로 응답**

---

**PUT METHOD 활용**

- 만일 요청 메세지에 리소스가 있으면 덮어쓰고, 없으면 새로 생성
- 데이터를 대체해야 하니, 클라이언트가 리소스의 구체적인 전체 경로를 지정해 보내주어야 한다.

**PUT 요청에 리소스가 있는 경우**

1. **100번 유저의 리소스를 교체하겠다는 요청을 보낸다.**
2. **기존에 데이터가 있었다면 완전히 대체**
3. **서버에서 클라이어트로 응답을 해준다. 그러면 클라이언트에서 정상적으로 받으면 200 OK status를 가지며, 회원정보를 얻게 된다.**

**PUT 요청에 리소스가 없는 경우**

1. **100번 유저의 리소스를 교체하겠다는 요청을 보낸다.**
2. **기존에 데이터가 없다면 POST 와 같이 신규로 생성**

**PUT 요청에 일부 리소스만 변경하길 원할 경우**

1. **age만 50으로 변경하려고 해당 데이터를 PUT으로 전달한다.**
2. **하지만 기존 데이터가 완전히 대체되어 이름 데이터가 삭제된다. (이때는 PATCH 메소드를 이용해야 한다)**

---

**PATCH METHOD 활용**

- 만일 PATCH를 지원하지 않는 서버에서는 대신에 POST를 사용할 수 있다.

1. **age만 50으로 변경하려고 해당 데이터를 PATCH로 전달한다.**
2. **PUT과는 다르게 회원 정보에서 age만 변경된다.**

---

**DELETE METHOD 활용**

- 상태코드는 대부분 200을 사용하고 상황에 따라 204를 사용한다.

---

**PUT 요청에 리소스가 있는 경우**

1. **100번째 멤버를 제거하기 위해 DELETE로 전달**
2. **서버에서 요청을 받고 데이터베이스의 해당 리소스를 제거**
3. **서버에서 클라이어트로 응답을 해준다. 그러면 클라이언트에서 정상적으로 받으면 200 OK status를 가지며, 회원정보를 얻게 된다.**

**PUT 요청에 리소스가 없는 경우**

1. **100번 유저의 리소스를 교체하겠다는 요청을 보낸다.**
2. **기존에 데이터가 없다면 POST 와 같이 신규로 생성**

**PUT 요청에 일부 리소스만 변경하길 원할 경우**

1. **age만 50으로 변경하려고 해당 데이터를 PUT으로 전달한다.**
2. **하지만 기존 데이터가 완전히 대체되어 이름 데이터가 삭제된다. (이때는 PATCH 메소드를 이용해야 한다)**

---

### 3) **HTTP 상태 코드**

(1) : 1xx : **informational response(조건부 응답)**

- **100 Continue(계속) : 지금까지의 상태가 괜찮으며 클라이언트가 계속해서 요청을 하거나 이미 요청을 완료한 경우에는 무시해도 되는 것**
- **101 Switching Protocol(프로토콜 전환) : 클라이언트가 보낸 Upgrade 요청 헤더에 대한 응답에 들어가며 서버에서 프로토콜을 변경할 것**
- **102 Processing (처리, WebDAV) : 서버가 요청을 수신하였으며 이를 처리하고 있지만, 아직 제대로 된 응답을 알려줄 수 없음**
- **103 Early Hints (사전 도움) : 주로 Link 헤더와 함께 사용되어 서버가 응답을 준비하는 동안 사용자 에이전트가(user agent) 사전 로딩(preloading)을 시작할 수 있도록 함**

(2) : **2xx Success(성공)**

- **201 Created(작성됨) : 요청이 성공적이었으며 그 결과로 새로운 리소스가 생성됐다. 이 응답은 일반적으로 POST 요청 또는 일부 PUT 요청 이후에 따라옴.**
- **202 Accepted(허용됨) : 요청을 수신하였지만 그에 응하여 행동할 수 없다. 이 응답은 요청 처리에 대한 결과를 이후에 HTTP로 비동기 응답을 보내는 것에 대해서 명확하게 명시하지 않음**
- **203 Non-Authoritative Information(신뢰할 수 없는 정보) : 메타 정보 세트가 오리진 서버의 것과 일치하지 않지만 로컬이나 서드 파티 복사본에서 모아졌음을 의미한다. 이러한 조건에서는 이 응답이 아니라 200 OK 응답을 반드시 우선된다.**
- **204 No Content(내용 없음) : 요청에 대해서 보내줄 수 있는 콘텐츠가 없지만, 헤더는 의미있을 수 있다. 사용자-에이전트는 리소스가 캐시 된 헤더를 새로운 것으로 업데이트할 수 있다.**

(3) : **3xx Redirection(리다이렉션, 경로 재지정)**

- **301 Moved Permanently(영구적 이동) : 요청한 리소스의 URI가 변경되었음을 의미**
- **304 Not Modified(변경 없음) : 캐시를 목적으로 사용된다. 이것은 클라이언트에게 응답이 수정되지 않았음을 알려주며, 그러므로 클라이언트는 계속해서 응답의 캐시 된 버전을 사용할 수 있다.**

(4) : **4xx Client Error(클라이언트 오류)**

- **400 Bad Request(잘못된 요청) : 잘못된 문법으로 인하여 서버가 요청을 이해할 수 없음**
- **401 Unauthorized(권한 없음) : HTTP 표준에서는 "미승인(unauthorized)"를 명확히 하고 있지만, 의미상 이 응답은 "비인증(unauthenticated)"을 의미**
- **403 Forbidden(접근 금지) : 클라이언트가 콘텐츠에 접근할 권리를 가지고 있지 않음.(401과 다른 점은 서버가 클라이언트가 누구인지 알고 있음)**
- **404 Not Found(찾을 수 없음) : 서버가 요청받은 리소스를 찾을 수 없다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미**
- **405 Method Not Allowed(허용되지 않은 메서드) : 요청에 지정된 메서드가 URI로 표시된 리소스에 허용되지 않음**
- **408 Request Timeout(요청 시간 초과) : 응답은 요청을 한지 시간이 오래된 연결에 일부 서버가 전송하며, 어떨 때에는 이전에 클라이언트로부터 어떠한 요청이 없었다고 하더라도 보내지기도 함**

(5) : **5xx Server Error(서버 오류)**

- **500(내부 서버 오류) : 서버에 오류가 발생하여 요청을 수행할 수 없음.**
- **501(구현되지 않음) : 서버에 요청을 수행할 수 있는 기능이 없음.**
- **502 (Bad Gateway, 불량 게이트웨이) : 서버가 게이트웨이나 프록시 역할을 하고 있거나 또는 업스트림 서버에서 잘못된 응답을 받음.**
- **503(서비스를 사용할 수 없음) : 서버가 오버로드되었거나 유지관리를 위해 다운되었기 때문에 현재 서버를 사용할 수 없음.**
- **504(게이트웨이 시간초과) : 서버가 게이트웨이나 프록시 역할을 하고 있거나 또는 업스트림 서버에서 제때 요청을 받지 못함.**

### 4) CORS(**교차 출처 리소스 공유)**

**교차 출처 리소스 공유**(Cross-Origin Resource Sharing, [CORS](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/CORS))는 추가 [HTTP](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/HTTP)헤더를 사용하여, 한 [출처](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Origin)에서 실행 중인 웹 애플리케이션이 다른 출처의 선택한 자원에 접근할 수 있는 권한을 부여하도록 브라우저에 알려주는 체제

[교차 출처 리소스 공유 (CORS) - HTTP | MDN](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/CORS)

(1) **동일 출처 정책 (Same-Origin Policy) : 동일한 출처에 대한 정책**

출처(Origin)의 동일함은 두 URL의 구성 요소 중 **Protocol(Scheme), Host, Port 이 3가지만 동일**
하다면 동일 출처로 판단

출처를 비교하는 로직은 서버에 구현된 스펙이 아닌 **브라우저에 구현된 스펙임**

브라우저가 정책으로 차단을 한다는 말은, 브라우저를 통하지 않고 서버 간에 통신을 할때는 정책이 적용되지 않는다는 말과 같음.

즉, 클라이언트 단 코드에서 API 요청을 하는게 아니라, 서버 단 코드에서 다른 출처의 서버로 API 요청을 하면 CORS 에러로부터 자유로워짐.

그래서 이를 이용한 프록시(Proxy) 서버라는 것이 있음.

(2) 교차 출처 리소스 공유 **(Cross-Origin Resource Sharing, CORS) : 다른 출처의 리소스 공유에 대한 허용/비허용 정책**

**브라우저의 CORS 기본 동작**

1. **클라이언트에서 HTTP요청의 헤더에 Origin을 담아 전달**
2. **서버는 응답헤더에 Access-Control-Allow-Origin을 담아 클라이언트로 전달**
3. **클라이언트에서 Origin과 서버가 보내준 Access-Control-Allow-Origin을 비교한다.**

**CORS 해결책은 서버의 허용이 필요 ⇒** 서버에서 ~~Access-Control-Allow-Origin~~
 헤더에 허용할 출처를 기재해서 클라이언트에 응답하면 됌
