---
title: "#7 Native Modules"

categories:
  - react-native
tags:
  - [React-Native, android, ios, Objective-C, Swift, 네이티브 모듈 설정]

author_profile: true
toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-06-07
last_modified_at: 2023-06-07
---

# 네이티브 모듈 소개

<aside>
💡 네이티브 모듈(Native Module)과 네이티브 컴포넌트(Native Components)는 우리의 레거시 아키텍처에서 사용되는 안정적인 기술.
</aside>

<aside>
💡 새로운 아키텍처가 안정화될 때까지는 더 이상 사용되지 않을 예정이다.
</aside>

<aside>
💡 새로운 아키텍처에서는 Turbo Native Module과 Fabric Native Components를 사용하여 유사한 결과를 달성한다.
</aside>

### 👉 네이티브 모듈의 필요성:

- React Native 앱에서는 때로 JavaScript에서 기본적으로 사용할 수 없는 네이티브 플랫폼 API에 접근해야 할 필요가 있다.
- 예를 들어, Apple 또는 Google Pay에 액세스하기 위한 네이티브 API, 기존의 Objective-C, Swift, Java 또는 C++ 라이브러리를 재사용하거나 고성능, 멀티스레드 코드를 작성해야 할 경우가 있다.

### 👉 네이티브 모듈 시스템:

- 네이티브 모듈 시스템은 Java/Objective-C/C++ (네이티브) 클래스의 인스턴스를 JavaScript(JS)에게 JS 객체로 노출시켜, JS 내에서 임의의 네이티브 코드를 실행할 수 있도록 한다.
- 이 기능은 일반적인 개발 프로세스의 일부로 사용되지는 않지만, 필요성은 있다.
- React Native가 JS 앱에서 필요한 네이티브 API를 제공하지 않는 경우 직접적으로 네이티브 모듈을 내보낼 수 있다

## 네이티브 모듈 설정:

- React Native 애플리케이션에는 두 가지 방법으로 네이티브 모듈을 작성할 수 있음.
  1. React Native 애플리케이션의 iOS/Android 프로젝트 내에서 직접 작성
  2. React Native 애플리케이션의 종속성으로 설치할 수 있는 NPM 패키지로 작성

### 👉 내용 정리:

1. **[Android 네이티브 모듈 생성](https://reactnative.dev/docs/native-modules-android)**: React Native 애플리케이션의 Android 프로젝트 내에서 네이티브 모듈을 생성하는 방법에 대한 안내입니다. Android Studio를 사용하여 Java로 네이티브 모듈을 작성하고 React Native 앱에서 사용하는 방법을 안내합니다.
2. **[iOS 네이티브 모듈 생성](https://reactnative.dev/docs/native-modules-ios)**: React Native 애플리케이션의 iOS 프로젝트 내에서 네이티브 모듈을 생성하는 방법에 대한 안내입니다. Xcode를 사용하여 Objective-C 또는 Swift로 네이티브 모듈을 작성하고 React Native 앱에서 사용하는 방법을 안내합니다.
3. **[JavaScript에서 네이티브 모듈 사용](https://reactnative.dev/docs/native-modules-setup)**: 작성한 네이티브 모듈을 React Native 앱의 JavaScript 코드에서 사용하는 방법에 대한 안내입니다. 네이티브 모듈을 JavaScript에서 불러오고 메소드를 호출하는 방법을 설명합니다.
4. **[네이티브 모듈 테스트](https://reactnative.dev/docs/native-modules-testing)**: 작성한 네이티브 모듈을 테스트하는 방법에 대한 안내입니다. Jest를 사용하여 네이티브 모듈의 유닛 테스트를 작성하고 실행하는 방법을 안내합니다.
